EXPRESIONES REGULARES

Pueden seleccionar la parte que nos interesa de un texto o de cualquier otra cosa que represente 
un String. Para ello, utilizamos un patrón para indicar que parte es la 
que queremos comprovar si coincide o buscar.


==Pattern pattern = Pattern.compile(nombre)==
Compila el patron que se ingrese (Al->Alaster).
#Obtenemos un Pattern con la expresión regular, y de él un Matcher, para extraer los trozos de interés.

==Matcher matcher = pattern.matcher(listaPersonas[i].nombre);
Se crea el Matcher a partir del patron compilado.

Hace que Matcher busque las letras ingresadas. Que busque palabras y evalua las palabras pora poder ser comparada.
if (matcher.find()) {

Ejemplo:
Buscar: Al
Pattern lo compila para luego hacer la comparacion.
Pattern pattern = Pattern.compile(Al)

Se procigue a relizar la comparacion para seleccionar las concidencias encontradas que en este caso seria solo una
(Alaster) que se encuentra en la primera lista y si ubiera otros que iniciaran con Al tambien los elige.
Matcher matcher = pattern.matcher(listaPersonas[0].Alaster);

